♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪क्या हमें कल के दुखों को भूल जाना चाहिए♪
♪And the dazed confusion♪
♪और वो अचंभित उलझन♪
♪Should we let go of♪
♪क्या हमें जाने देना चाहिए♪
♪The stubborn madness♪
♪अड़ियल पागलपन♪
♪And naive recklessness now♪
♪और अब भोली-भाली लापरवाही♪
♪Those years, those faces♪
♪वो साल, वो चेहरे♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪वो पुराने घाव हम मिटा नहीं सकते♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪आँसू बह रहे हैं, रोशनी की ओर देखते हुए♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪ भीतर के दुख को भेदते हुए ♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪आगे का रास्ता लंबा है, पूरी राह ठोकरों से भरी है♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪हमने जो घाव सहे हैं, वे भीतर छिपे पदक हैं♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪खुले मैदान में अकेला खड़ा♪
♪We gaze at the stars♪
♪हम तारों को निहारते हैं♪
=The Dream Maker=
=सपनों का निर्माता=
=Episode 5=
=एपिसोड 5=
I left everything behind
मैंने सब कुछ पीछे छोड़ दिया
to build Yuehai City with you
आपके साथ युहाई शहर का निर्माण करने के लिए
to reach a new height in my life.
अपने जीवन में एक नई ऊंचाई तक पहुंचने के लिए।
But now...
पर अब...
I...
मैं...
I... I...
मैं... मैं...
E-Enough. I understand.
ई-बस। मैं समझ गया।
I...
मैं...
Xie, after all these years,
ज़ी, इतने वर्षों के बाद,
how could I not understand you?
मैं आपको कैसे नहीं समझ सकता?
Why are you acting like a child?
तुम बच्चों जैसा व्यवहार क्यों कर रहे हो?
Let's not talk about...
आइए इस बारे में बात न करें...
Don't...
नहीं...
Let's not talk about
आइए इस बारे में बात न करें
Li.
वह।
But you three.
लेकिन तुम तीनों।
I can't guarantee
मैं गारंटी नहीं दे सकता
which one of you will be the Town Mayor.
आपमें से कौन नगर महापौर बनेगा?
But Li Qiuping certainly won't
लेकिन ली किउपिंग निश्चित रूप से ऐसा नहीं करेगी।
take that position.
वह रुख अपनाएं।
I'm impressed. I knew I could trust you.
मैं प्रभावित हूँ। मुझे पता था कि मैं आप पर भरोसा कर सकता हूँ।
But what if they assign her here?
लेकिन अगर वे उसे यहाँ तैनात कर दें तो क्या होगा?
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Phone call from the county.
काउंटी से फोन आया।
See? Speak of the devil.
देखा? शैतान का नाम लिया और शैतान हाज़िर।
They're calling you.
वे आपको कॉल कर रहे हैं।
Hello?
नमस्ते?
Guan.
गुआन.
Guan. Mr. Guan.
गुआन। श्री गुआन।
I disagree.
मैं असहमत हूं।
I firmly oppose this.
मैं इसका कड़ा विरोध करता हूं।
It's decided?
क्या फैसला हो गया?
The Town Mayor is coming.
नगर महापौर आ रहे हैं।
Come on, take it easy.
चलो, आराम से।
I believe the higher-ups made this decision
मुझे लगता है कि यह फैसला उच्च अधिकारियों ने लिया है।
out of careful consideration...
गहन विचार-विमर्श के बाद...
How do you feel about Li Qiuping being the Town Mayor?
ली किउपिंग के नगर महापौर बनने के बारे में आपकी क्या राय है ?
You know how I feel.
तुम जानते हो कि मुझे कैसा लगता है।
(Petition)
(याचिका)
Sign this.
इस पर हस्ताक्षर करें।
Petition.
याचिका।
Mr. Zhao and esteemed leaders,
श्री झाओ और सम्मानित नेताओं,
please withdraw Li Qiuping's appointment as Town Mayor of Yuehai.
कृपया युहाई नगर के महापौर के रूप में ली किउपिंग की नियुक्ति रद्द कर दें ।
Zheng Decheng.
झेंग देचेंग.
Mr. Zheng, personally,
श्री झेंग, व्यक्तिगत रूप से,
I don't have a problem with who becomes Town Mayor.
मुझे इस बात से कोई आपत्ति नहीं है कि नगर महापौर कौन बनता है।
Xie Chunlai.
झी चुनलाई.
Will you sign it?
क्या आप इस पर हस्ताक्षर करेंगे?
Come on.
चलो भी।
We shouldn't hinder Yuehai's development.
हमें युहाई के विकास में बाधा नहीं डालनी चाहिए ।
The higher-ups...
उच्च अधिकारी...
Lin Dongfu, what do you say?
लिन डोंगफू, आपका क्या कहना है?
Does she know anything
क्या उसे कुछ पता है?
about engineering or road construction?
क्या यह इंजीनियरिंग या सड़क निर्माण के बारे में है?
I oppose the appointment.
मैं इस नियुक्ति का विरोध करता हूं।
But
लेकिन
I'm also against Xie Chunlai.
मैं शी चुनलाई के भी खिलाफ हूं।
It's okay.
कोई बात नहीं।
I'm against you as well.
मैं भी तुम्हारे खिलाफ हूँ।
Come on, we'll settle this later.
चलो, हम इसे बाद में सुलझा लेंगे।
Wait, Mr. Zheng.
रुकिए, श्रीमान झेंग।
I truly believe
मुझे सचमुच विश्वास है
this isn't a good idea.
यह अच्छा विचार नहीं है।
We're all cadres.
हम सब कार्यकर्ता हैं।
We shouldn't violate the procedure, right?
हमें प्रक्रिया का उल्लंघन नहीं करना चाहिए , है ना?
Discipline, you know?
अनुशासन, आप जानते हैं ना?
Procedure is extremely important.
प्रक्रिया अत्यंत महत्वपूर्ण है।
(Collective signing of withdrawal petition)
(वापसी याचिका पर सामूहिक हस्ताक्षर )
Zhang.
झांग।
Do you know where Mr. Guan is?
क्या आपको पता है कि श्री गुआन कहाँ हैं?
He's in a meeting.
वह एक मीटिंग में हैं।
Busy day.
आज का दिन काफी व्यस्त रहा।
Thanks.
धन्यवाद।
No problem.
कोई बात नहीं।
(Conference room)
(सम्मेलन कक्ष)
Decheng, what's wrong?
देचेंग, क्या हुआ?
Guan.
गुआन.
Do you have a minute?
क्या आपके पास एक मिनट है?
Yeah.
हाँ।
It's about the candidates for the Town Mayor position.
यह नगर महापौर पद के उम्मीदवारों के बारे में है ।
You see...
आप देखें...
Save your breath.
कोशिश मत करो।
Get out.
चले जाओ।
This isn't appropriate.
यह उचित नहीं है।
Guan.
गुआन.
Zheng Decheng.
झेंग देचेंग.
How dare you pull this trick?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई ये चाल चलने की?
I told you clearly on the phone.
मैंने आपको फोन पर स्पष्ट रूप से बताया था।
This is an appointment.
यह एक अपॉइंटमेंट है।
By higher-ups. Do you understand?
उच्च अधिकारियों द्वारा। क्या आप समझते हैं?
How dare you organize a joint petition?
आपकी हिम्मत कैसे हुई संयुक्त याचिका आयोजित करने की?
Do you have no respect for discipline and principle?
क्या आप अनुशासन और सिद्धांतों का सम्मान नहीं करते ?
I do. But she's the wrong choice.
मैं करता हूँ। लेकिन वह गलत विकल्प है।
You can't...
आप ऐसा नहीं कर सकते...
Give me a break!
मुझे एक विराम दें!
Hello.
नमस्ते।
Mr. Guan.
श्री गुआन।
Get ready.
तैयार हो जाओ।
I'm busy.
मैं व्यस्त हूं।
Get out of here.
यहाँ से चले जाओ।
Your mom said she loved this, right?
आपकी मम्मी ने कहा था कि उन्हें यह बहुत पसंद आया, है ना?
Yeah.
हाँ।
She keeps talking about it.
वह इसके बारे में लगातार बात करती रहती है।
Good to know.
जानकर अच्छा लगा।
I wouldn't want to look insincere.
मैं बेईमान दिखना नहीं चाहूंगा।
Do you really think this will work?
क्या आपको सच में लगता है कि यह तरीका काम करेगा?
A smile is the best defense.
मुस्कान ही सबसे अच्छा बचाव है।
Do you have a better idea?
क्या आपके पास कोई बेहतर सुझाव है?
You know, my dad is easy to deal with,
आप जानते हैं, मेरे पिताजी के साथ व्यवहार करना आसान है।
but my mom won't budge.
लेकिन मेरी मां टस से मस नहीं होंगी।
Then I'll threaten her.
फिर मैं उसे धमकी दूंगा।
I'm going all out for you.
मैं तुम्हारे लिए पूरी कोशिश करूंगा।
Liu.
लियू.
You've got to back me up.
आपको मेरा साथ देना होगा।
If they disagree,
यदि वे असहमत हों,
just run away from home
घर से भाग जाओ
and stay at my place.
और मेरे घर पर ठहरो।
Liu. Let's still try to persuade them first.
ल्यू। चलिए पहले उन्हें मनाने की कोशिश करते हैं।
Don't use the key.
चाबी का इस्तेमाल मत करो।
Knock first.
पहले दरवाजा खटखटाएं।
They need to see me.
उन्हें मुझसे मिलने की जरूरत है।
Okay.
ठीक है।
Ms. Liu.
सुश्री लियू।
Li.
वह।
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
Come on in.
अंदर आजाओ।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Come in.
अंदर आएं।
Mr. Li.
श्री ली।
You weren't at the office.
आप ऑफिस में नहीं थे।
So I asked for your home address.
इसलिए मैंने आपसे आपका घर का पता पूछा।
I just came here
मैं अभी-अभी यहाँ आया हूँ
and you're back.
और आप वापस आ गए।
You came to see me? What for?
आप मुझसे मिलने आए हैं? किसलिए?
I wanted to talk to you.
मैं आपसे बात करना चाहता था।
Mom, Dad.
माता पिता।
This is Zheng Decheng, Secretary of Yuehai.
यह यूहाई के सचिव झेंग डेचेंग हैं ।
I've met Uncle and Auntie
मैं अंकल और आंटी से मिल चुका हूँ।
and introduced myself.
और मैंने अपना परिचय दिया।
But we had barely talked
लेकिन हमने मुश्किल से ही बात की थी।
by the time you came.
जब तक तुम आए।
Call me Ms. Yan.
मुझे सुश्री यान कहिए।
Alright, Ms. Yan.
ठीक है, सुश्री यान।
Call me Mr. Li.
मुझे मिस्टर ली कहिए।
Okay, Mr. Li.
ठीक है, श्रीमान ली।
Alright.
ठीक है।
Is this about work?
क्या यह काम के बारे में है?
If it is,
अगर यह है,
let's talk at the office.
चलिए ऑफिस में बात करते हैं।
Well...
कुंआ...
Talk in private.
निजी तौर पर बात करें।
I'll keep Mr. Li and Ms. Yan
मैं श्री ली और सुश्री यान को अपने पास रखूंगा।
company.
कंपनी।
It's fine.
यह ठीक है।
Talk right here.
यहीं बात करें।
Your water.
आपका पानी।
Thank you.
धन्यवाद।
No problem.
कोई बात नहीं।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Mr. Zheng, please sit.
श्रीमान झेंग, कृपया बैठिए।
- Okay. - Sit here.
- ठीक है। - यहाँ बैठो।
Ms. Liu, sit.
सुश्री लियू, बैठिए।
You're the guest here.
आप यहां मेहमान हैं।
Okay.
ठीक है।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
What can I do for you?
मैं तुम्हारे लिए क्या कर सकता हूँ?
Li,
वह,
I'm here to tell you
मैं आपको बताने आया हूँ
that I can't keep my job.
कि मैं अपनी नौकरी नहीं बचा सकता।
Why not?
क्यों नहीं?
You know,
आपको पता है,
this job hasn't been easy for me.
यह नौकरी मेरे लिए आसान नहीं रही है।
Scraping together funds wasn't easy.
धन जुटाना आसान नहीं था।
Building a city wasn't easy.
शहर बसाना आसान नहीं था।
But the main problem is
लेकिन मुख्य समस्या यह है कि
that my three deputies are opposing it.
मेरे तीनों प्रतिनिधि इसका विरोध कर रहे हैं।
You quit just because of that?
आपने सिर्फ इसी वजह से नौकरी छोड़ दी?
What do they oppose?
वे किस बात का विरोध करते हैं?
Your appointment.
आपका अपॉइंटमेंट।
That doesn't make any sense.
इसका कोई मतलब नहीं बनता।
Why does my appointment
मेरी नियुक्ति क्यों
have anything to do with your job?
क्या इसका आपके काम से कोई लेना-देना है?
Because they all want to be the Town Mayor.
क्योंकि वे सभी नगर महापौर बनना चाहते हैं।
And?
और?
And they'll quit if they don't stand a chance.
और अगर उन्हें कोई मौका नहीं मिलेगा तो वे छोड़ देंगे ।
If they quit,
अगर वे छोड़ दें,
I can't build the city.
मैं शहर का निर्माण नहीं कर सकता।
In that case,
उस मामले में,
I can't keep my job, right?
मैं अपनी नौकरी नहीं बचा पाऊंगा, है ना?
Li,
वह,
I'm begging you, okay?
मैं आपसे विनती कर रहा हूँ, ठीक है?
Please let me off the hook.
कृपया मुझे छोड़ दीजिए।
I'll find a way to repay you, I promise.
मैं आपको इसका एहसान चुकाने का कोई न कोई तरीका जरूर ढूंढ लूंगा, वादा करता हूं।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
I'll recommend you to be the Secretary
मैं आपको सचिव पद के लिए सिफारिश करूंगा।
in the neighboring town to be the one in charge.
पड़ोसी शहर में प्रभारी व्यक्ति को नियुक्त किया गया।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
If they quit, I'll help you.
अगर वे नौकरी छोड़ देते हैं, तो मैं आपकी मदद करूंगा।
Mr. Zheng, I'm assigned to Yuehai to support you.
श्रीमान झेंग, मुझे आपकी सहायता के लिए युहाई में तैनात किया गया है।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
I'm still young.
अभी तो मैं जवान हूं।
I have ample time and energy.
मेरे पास पर्याप्त समय और ऊर्जा है।
I'll devote myself fully to assisting your work.
मैं आपके काम में पूरी तरह से सहयोग करने के लिए खुद को समर्पित कर दूंगा।
Yes.
हाँ।
You're young.
तुम जवान हो।
You're a delicate young lady.
आप एक नाजुक युवती हैं।
You know Yuehai Town.
आप युहाई टाउन को जानते हैं।
It's dirt-poor.
यह बेहद गरीब है।
Life is quite hard there.
वहां जीवन काफी कठिन है।
Scruffy guys like us
हम जैसे गंदे-मैले लोग
barely eat decent meals or get proper sleep.
मैं मुश्किल से ही ठीक से खाना खा पाता हूँ और न ही मुझे पर्याप्त नींद मिलती है।
We keep running
हम दौड़ते रहते हैं
around the construction sites.
निर्माण स्थलों के आसपास।
You know...
आपको पता है...
Mr. Zheng,
श्री झेंग,
you look down on Yuehai this much?
क्या तुम युहाई को इतना नीचा समझते हो?
I remember you once said
मुझे याद है आपने एक बार कहा था
that Yuehai has great potential to be a thriving city.
युहाई में एक समृद्ध शहर बनने की अपार संभावनाएं हैं।
I don't think it will remain poor for long.
मुझे नहीं लगता कि यह लंबे समय तक गरीब रहेगा।
That's not what I meant.
मेरा ये मतलब नहीं था।
Let me be honest.
मुझे ईमानदार रहने दीजिए।
Our veteran cadres in Yuehai
युहाई में हमारे अनुभवी कार्यकर्ता
have been working
कार्यरत
diligently for years,
वर्षों तक लगन से,
dedicating their lives.
अपना जीवन समर्पित करते हुए।
They finally
अंततः
have a chance for promotion
पदोन्नति का मौका है
and then you came
और फिर तुम आए
to be the Town Mayor.
नगर महापौर बनने के लिए।
Put yourself in their shoes.
अपने आपको उनके स्थान पर रख कर देखें।
So how do you think they are feeling now?
तो आपको क्या लगता है कि अब वे कैसा महसूस कर रहे होंगे?
Li.
वह।
You're only in your thirties, right?
आप अभी तीस साल के ही हैं, है ना?
No, you're not even thirty.
नहीं, तुम्हारी उम्र तीस साल भी नहीं है।
The future is yours.
भविष्य आपका है।
So what?
तो क्या हुआ?
"So what?"
"तो क्या हुआ?"
What about those veterans?
उन पूर्व सैनिकों का क्या होगा?
Young lady.
जवान औरत।
I thought you were kind.
मुझे लगा कि आप दयालु हैं।
How can you be so heartless?
तुम इतने निर्दयी कैसे हो सकते हो?
No matter what you think,
आप चाहे जो भी सोचें,
I am the so-called "Little Woman".
मैं तथाकथित "छोटी महिला" हूँ।
What is that?
वह क्या है?
Little Woman.
छोटी महिला।
English.
अंग्रेज़ी।
He knows English?
क्या वह अंग्रेजी जानता है?
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Let's cut to the chase.
चलिए सीधे मुद्दे पर आते हैं।
You're the one who doesn't want me there, right?
आप ही तो हैं जो मुझे वहां नहीं चाहते, है ना?
Well, let me tell you.
खैर, मुझे आपको बताने दें।
I've been involved in Yuehai's planning from the start.
मैं युहाई की योजना में शुरू से ही शामिल रहा हूं ।
I've always wanted to go there.
मैं हमेशा से वहां जाना चाहता था।
I'm definitely going.
मैं ज़रूर जाऊंगा।
And your days of dictatorial rule in Yuehai are numbered.
और युहाई में आपके तानाशाही शासन के दिन अब गिने-चुने हैं।
If you keep trying to stop me,
अगर तुम मुझे रोकने की कोशिश करते रहोगे,
I won't just be competing for the Town Mayor position.
मैं सिर्फ नगर महापौर पद के लिए ही चुनाव नहीं लड़ूंगा ।
I'll be coming for your job.
मैं तुम्हारी नौकरी छीनने आऊंगा।
You stubborn lady. Why won't you listen to reason?
आप बहुत जिद्दी महिला हैं। आप तर्क क्यों नहीं सुनतीं?
Fine.
अच्छा।
Even if you don't care about others,
भले ही आपको दूसरों की परवाह न हो,
at least think about your parents.
कम से कम अपने माता-पिता के बारे में तो सोचो।
If you work in Yuehai,
यदि आप युहाई में काम करते हैं,
who will take care
कौन देखभाल करेगा?
of your parents?
आपके माता-पिता के?
Right?
सही?
I believe
मुझे विश्वास है
they wouldn't agree
वे सहमत नहीं होंगे
for you to work in Yuehai, right?
आप युहाई में काम करने के लिए आए हैं, है ना?
Liu Dan.
लियू डैन.
I haven't seen you for ages.
मैंने तुम्हें बहुत दिनों से नहीं देखा।
Once Qiuping goes to Yuehai,
एक बार क्यूपिंग यूहाई गया,
you must visit often.
आपको अक्सर आना चाहिए।
Of course.
बिल्कुल।
So this is your new leader?
तो ये हैं आपके नए नेता?
Auntie, I'm not her leader.
आंटी, मैं उसकी नेता नहीं हूँ।
We're just colleagues.
हम सिर्फ सहकर्मी हैं।
I told you.
बताया तो।
Call me Ms. Yan.
मुझे सुश्री यान कहिए।
Alright, Ms. Yan.
ठीक है, सुश्री यान।
First, I'm still young.
पहली बात तो यह है कि मैं अभी भी जवान हूँ।
Second, I don't need being looked after.
दूसरी बात, मुझे किसी की देखभाल की जरूरत नहीं है।
Mr. Zheng,
श्री झेंग,
once Qiuping is in Yuehai,
एक बार क्यूपिंग यूहाई में है,
please look out for her.
कृपया उसका ध्यान रखें।
Of course.
बिल्कुल।
When are you leaving?
आप कब छोड़ रहे हैं?
I'll see you off.
मैं आपको विदा कर दूंगा।
Sweetie, I will see you off, too.
प्यारी, मैं तुम्हें भी छोड़ने चलूँगा।
We won't stand in the way.
हम बाधा नहीं बनेंगे।
For truly great figures,
वास्तव में महान हस्तियों के लिए,
look to this age alone.
केवल इसी युग पर ध्यान दें।
Go there and give it your all.
वहां जाओ और अपना पूरा जोर लगा दो।
Alright then. See you in Yuehai.
ठीक है। युहाई में मिलते हैं।
Let's unite as one and progress together.
आइए एकजुट होकर एक साथ प्रगति करें।
Progress together.
साथ मिलकर प्रगति करें।
Okay.
ठीक है।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Take these with you and give them out.
इन्हें अपने साथ ले जाएं और बांट दें।
Consider it a gift from me.
इसे मेरी ओर से उपहार समझो।
This is inappropriate.
यह अनुचित है।
Just take them.
बस इन्हें ले लो।
It's the thought
यह विचार है
that counts.
यह मायने रखता है।
Besides, these
इनके अलावा
are quite valuable.
काफी मूल्यवान हैं।
This is Qiuping's gesture.
यह किउपिंग का इशारा है।
I'll carry them
मैं उन्हें ले जाऊंगा
and see you off.
और आपको विदा करते हैं।
Let's go.
चल दर।
Alright, thank you.
ठीक है, धन्यवाद।
Well... I'm off.
अच्छा... मैं चलता हूँ।
- Uncle, Auntie. - Goodbye.
- चाचा, चाची। - अलविदा।
Mr. Li, Ms. Yan.
श्री ली, सुश्री यान।
Okay.
ठीक है।
Bye.
अलविदा।
I need to thank you.
मुझे आपको धन्यवाद देना है।
You did what I wanted to do.
तुमने वही किया जो मैं करना चाहता था।
What did I do?
मैंने क्या किया?
Good job.
अच्छा काम।
G-Goodbye.
अलविदा।
Look.
देखना।
Mr. Zheng brought so many treats.
श्री झेंग बहुत सारी मिठाइयाँ लेकर आए थे।
Where is he?
कहाँ है वह?
- Yeah. - In the restroom.
- हाँ। - शौचालय में।
So many snacks.
इतने सारे स्नैक्स।
So it's good news.
तो यह अच्छी खबर है।
Yeah.
हाँ।
I bet
मैं शर्त लगा सकता हूं
there is good news.
अच्छी खबर है।
That's our Secretary.
ये हमारे सचिव हैं।
He is so thoughtful.
वह बहुत विचारशील है।
He knows what I like.
उन्हें पता है कि मुझे क्या पसंद है।
What is this?
यह क्या है?
Candy.
कैंडी।
I-I love candy.
मुझे मिठाई बहुत पसंद है।
- Come on.
- आओ आओ।
I didn't buy those.
मैंने उन्हें नहीं खरीदा।
You didn't?
आपने नहीं किया?
Then who did?
तो फिर किसने किया?
I got it.
मैं समझ गया।
These are from
ये से हैं
a fellow villager.
एक साथी ग्रामीण।
Everyone likes Mr. Zheng.
सभी लोग श्री झेंग को पसंद करते हैं।
Come on.
चलो भी।
Candy.
कैंडी।
♪We toast to victory together♪
♪हम सब मिलकर जीत का जश्न मनाते हैं♪
The new Town Mayor of Yuehai,
युहाई के नए नगर महापौर,
Li Qiuping.
ली क्यूपिंग.
She bought these.
उसने इन्हें खरीदा।
Take it.
इसे लें।
Go away.
दूर जाओ।
So it's finalized.
तो यह तय हो गया है।
Ms. Li is quite capable.
सुश्री ली काफी सक्षम हैं।
She knows
वह जानती है
that an army marches on its stomach.
कि सेना अपने पेट के बल चलती है।
These pastries are really nice.
ये पेस्ट्री वाकई बहुत अच्छी हैं।
Everyone.
सब लोग।
Tomorrow is the ceremony.
कल समारोह है।
Keep working on your current tasks.
अपने मौजूदा कार्यों पर काम करते रहें।
We'll visit the band first, okay?
हम पहले बैंड से मिलने जाएंगे, ठीक है?
Got it.
समझ गया।
Okay.
ठीक है।
Keep it up.
इसे जारी रखो।
(Yuehai Town People's Government, Yuehai Town Committee)
(युहाई नगर जन सरकार, युहाई नगर समिति)
- So dangerous, Xie. - What's up?
- बहुत खतरनाक, ज़ी। - क्या बात है?
Won't you wait
क्या तुम इंतज़ार नहीं करोगे?
for Ms. Li?
सुश्री ली के लिए?
You've got this.
तुम यह कर सकते हो।
Me? Alone?
मुझे अकेला?
What's wrong?
क्या गलत?
Xie.
ज़ी.
I know you feel wronged about this.
मुझे पता है कि आपको इस बात से बुरा लग रहा है।
No, no.
नहीं - नहीं।
E-Enough. I know you do.
ई-काफी है। मुझे पता है आप ऐसा करते हैं।
I did promise you
मैंने आपसे वादा किया था
that position.
वह पद।
I broke my word.
मैंने अपना वादा तोड़ दिया।
I owe you an apology.
मुझे आपसे माफी मांगनी चाहिए।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I know. It's not your fault.
मुझे पता है। इसमें आपकी कोई गलती नहीं है।
No. It is my fault.
नहीं। यह मेरी गलती है।
It is.
यह है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
You need to face this, okay?
आपको इसका सामना करना ही होगा, ठीक है?
What?
क्या?
Face it.
सामना करो।
Okay?
ठीक है?
- Okay.
- ठीक है, ठीक है।
Xie.
ज़ी.
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
Li Qiuping
ली क्यूपिंग
has never known hardship.
उसने कभी कठिनाई का सामना नहीं किया।
She's not like us.
वह हम जैसी नहीं है।
What is Yuehai like?
युहाई कैसी है?
Poor environment.
खराब वातावरण।
How can she handle this?
वह इस स्थिति को कैसे संभालेगी?
She can't handle it.
वह इसे संभाल नहीं सकती।
Yeah.
हाँ।
You mean, she won't stay long?
आपका मतलब है, वह ज्यादा देर नहीं रुकेगी?
I didn't say that.
मैंने ऐसा नहीं कहा।
So what do you mean?
तो आपका आशय क्या है?
I mean,
मेरा मतलब है,
Ms. Li will be here.
सुश्री ली यहाँ उपस्थित रहेंगी।
You need to host her properly.
आपको उसकी ठीक से मेजबानी करनी होगी।
Tend to her basic needs.
उसकी बुनियादी जरूरतों का ख्याल रखें।
Make sure she isn't mistreated
यह सुनिश्चित करें कि उसके साथ दुर्व्यवहार न हो।
and fully express our hospitality.
और हम अपनी मेहमाननवाजी को पूरी तरह से व्यक्त करते हैं।
But, don't overdo it.
लेकिन, इसे ज्यादा मत करो।
She won't be mistreated.
उसके साथ दुर्व्यवहार नहीं किया जाएगा।
I won't overdo it.
मैं इसे ज्यादा नहीं करूंगा।
Tied it up?
इसे बांध दिया?
Okay, don't let go.
ठीक है, इसे मत छोड़ो।
Let's do it right.
आइए इसे सही तरीके से करें।
Hello.
नमस्ते।
Vendors aren't allowed.
यहां विक्रेताओं की अनुमति नहीं है।
Move along.
के साथ कदम।
You misunderstood.
आपने गलत समझा।
I'm not a vendor, I'm...
मैं विक्रेता नहीं हूँ, मैं...
Hurry, come on.
जल्दी करो, चलो।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Come on.
चलो भी।
Mr. Xie.
श्री शी।
We meet again.
हम फिर मिलेंगे।
Our warmest welcome.
आपका हार्दिक स्वागत है।
This is Mayor Li.
ये मेयर ली हैं।
Mayor?
महापौर?
This is Zhang, our publicity staff.
ये झांग हैं, हमारे प्रचार विभाग के कर्मचारी।
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
Sorry.
क्षमा मांगना।
It's alright.
ठीक है।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Will you forgive him?
क्या तुम उसे माफ कर दोगे?
Let's start over.
चलिए फिर से शुरू करते हैं।
Come on.
चलो भी।
Start over.
प्रारंभ करें।
It's fine.
यह ठीक है।
- But... - It's okay.
लेकिन... कोई बात नहीं।
We were prepared.
हम तैयार थे।
Look. Just a moment.
देखिए। बस एक पल रुकिए।
Look.
देखना।
Ms. Li.
सुश्री ली।
We warmly welcome Ms. Li.
हम सुश्री ली का हार्दिक स्वागत करते हैं।
Come here.
यहाँ आओ।
Ms. Li.
सुश्री ली।
Heavy burden, huh?
भारी बोझ है ना?
It's a heavy burden for all of us.
यह हम सभी के लिए एक भारी बोझ है।
Well said, Ms. Li.
बहुत खूब कहा, सुश्री ली।
I could have
मेरे पास हो सकता था
sent a vehicle.
एक वाहन भेजा।
We have vehicles?
क्या हमारे पास वाहन हैं?
Well, no.
अच्छा नहीं।
I would have picked you up with my motorcycle.
मैं तुम्हें अपनी मोटरसाइकिल से ले आता ।
I wouldn't let you walk here.
मैं तुम्हें यहाँ पैदल नहीं चलने दूँगा।
If I didn't walk here, you'd have to carry me.
अगर मैं चलकर यहां नहीं आता, तो आपको मुझे उठाकर लाना पड़ता।
Wait.
इंतज़ार।
Don't.
नहीं।
Okay.
ठीक है।
There's more?
और भी कुछ है?
- Welcome!
- आपका स्वागत है स्वागत है!
Okay, stop.
ठीक है, रुक जाओ।
Welcome!
स्वागत!
Ms. Li.
सुश्री ली।
Time is tight.
समय बहुत कम है।
Everyone's busy with the ceremony
सभी लोग समारोह में व्यस्त हैं।
tomorrow.
कल।
It's a token gesture
यह एक प्रतीकात्मक कदम है।
and a rehearsal.
और एक पूर्वाभ्यास।
But of course,
लेकिन निश्चित रूप से,
we must give you a warm welcome.
हमें आपका हार्दिक स्वागत करना चाहिए।
We have to do what's proper, right?
हमें वही करना चाहिए जो उचित हो, है ना?
It is indeed a token gesture.
यह वास्तव में एक प्रतीकात्मक कदम है।
Thank you so much, Mr. Xie.
बहुत-बहुत धन्यवाद, श्रीमान शी।
Meng, come on.
मेंग, चलो।
Share Ms. Li's burden.
सुश्री ली का बोझ साझा करें।
Got it.
समझ गया।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I've got this.
मैं इसे संभाल लूंगा।
All set.
सब तैयार।
Ms. Li, let me help you.
सुश्री ली, मैं आपकी मदद करता हूँ।
It's fine. I got this.
कोई बात नहीं। मैं संभाल लूंगा।
- Wait. - Let's go.
- रुको। - चलो चलते हैं।
This way.
इस तरह.
That way?
उस रास्ते?
Where are we going?
हम कहाँ जा रहे हैं?
Binjiang Guesthouse.
बिंजियांग गेस्टहाउस।
Guesthouse?
गेस्ट हाउस?
You stay at the guesthouse?
आप गेस्टहाउस में ठहरते हैं?
We live here.
हमारा निवास यहां है।
Mr. Zheng, Mr. Lin, Mr. Tan,
मिस्टर झेंग, मिस्टर लिन, मिस्टर टैन,
Mr. Xie, I, and Qingtian
मिस्टर ज़ी, मैं, और क़िंगटियन
live in the dorm.
छात्रावास में रहो।
I'll stay with you.
मैं आप के साथ रहूंगा।
I...
मैं...
We haven't cleaned up the room.
हमने कमरा साफ नहीं किया है।
It's a mess.
यह तो पूरी तरह से गड़बड़ है।
The guesthouse is better.
गेस्टहाउस बेहतर है।
It's fine.
यह ठीक है।
I can clean it up myself.
मैं इसे खुद साफ कर सकता हूँ।
It's too small.
यह बहुत छोटा है।
What?
क्या?
Ms. Li, you want to stay in the dorm?
सुश्री ली, क्या आप छात्रावास में रहना चाहती हैं?
They ate everything.
उन्होंने सब कुछ खा लिया।
Am I late?
क्या मैं देर से आया हूँ?
Is there no food left?
क्या खाना खत्म हो गया है?
You must be Ms. Li.
आप सुश्री ली होंगी।
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
Dinner time has passed.
भोजन का समय बीत चुका है।
That's all there is.
बस इतना ही है।
That's all?
बस इतना ही?
Ms. Li, here for dinner?
सुश्री ली, क्या आप यहाँ रात के खाने के लिए आई हैं?
Well...
कुंआ...
All gone.
सब चले गए।
Come on.
चलो भी।
Ms. Xiao, what's going on?
सुश्री शियाओ, क्या चल रहा है?
Didn't I tell you
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया था?
to prepare more?
और अधिक तैयारी करने के लिए?
The ceremony is tomorrow.
समारोह कल है।
Can you handle this?
क्या तुम इसको संभाल सकते हो?
I did make extra.
मैंने अतिरिक्त बनाया था।
You only took two portions.
आपने केवल दो भाग लिए।
One extra bun here,
एक अतिरिक्त बन यहाँ है,
one extra scoop there,
एक अतिरिक्त स्कूप डाल दें।
everything's gone.
सब कुछ खत्म हो गया।
Well, Ms. Li.
अच्छा, सुश्री ली।
Everyone was exhausted today.
आज सब लोग थके हुए थे।
Some didn't even get lunch.
कुछ लोगों को तो दोपहर का खाना भी नहीं मिला।
So they ate everything.
इसलिए उन्होंने सब कुछ खा लिया।
You might be a bit late.
आपको थोड़ी देर हो सकती है।
Right, Xiaoli.
ठीक है, शियाओली।
Come here.
यहाँ आओ।
We're so sorry.
हमें बहुत खेद है।
Yeah?
हाँ?
Tell me.
मुझे बताओ।
Is Ms. Xiao's cooking good or not?
क्या सुश्री शियाओ का खाना अच्छा है या नहीं?
Be honest.
ईमानदार हो।
Everything is gone.
सब कुछ खत्म हो गया।
It must be good.
यह अच्छा ही होगा।
I'm telling you, it's really not good.
मैं आपको बता रहा हूँ, यह बिल्कुल भी अच्छा नहीं है।
You're lucky you didn't get any.
आप भाग्यशाली हैं कि आपको कुछ नहीं मिला।
Meng Xiaoli. Take Ms. Li to a restaurant.
मेंग शियाओली। सुश्री ली को किसी रेस्तरां में ले चलो।
Go on.
जारी रखें।
Hasn't she eaten?
क्या उसने खाना नहीं खाया?
No.
नहीं।
Ms. Li, let's go.
सुश्री ली, चलिए चलते हैं।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Can I use the kitchen?
क्या मैं रसोई का उपयोग कर सकता हूँ?
This is yours.
तुम्हारा यहे।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Need help, Ms. Li?
क्या आपको मदद चाहिए, सुश्री ली?
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Smells amazing.
खुशबू लाजवाब है।
It's hot.
गर्मी है.
Want a bite?
क्या आप कुछ खाना चाहेंगे?
Just one bite.
बस एक निवाला।
Don't.
नहीं।
I want to try it.
मुझे यह आजमाना है!
Just eat.
बस खा जाओ।
It's okay.
कोई बात नहीं।
It's good.
अच्छी बात है।
Ms. Xiao, here.
सुश्री शियाओ, यहाँ।
Much tastier than yours.
तुम्हारे वाले से कहीं ज्यादा स्वादिष्ट।
Stop eating her food.
उसका खाना खाना बंद करो।
She hasn't eaten.
उसने खाना नहीं खाया है।
No, thanks.
जी नहीं, धन्यवाद।
One bite.
एक निवाला।
It's good.
अच्छी बात है।
I'm full.
मेरा पेट भर चुका है।
You double-checked these?
आपने इनकी दोबारा जांच कर ली है?
Yeah.
हाँ।
We should all match tomorrow.
हम सबको कल एक ही रंग में रंगना चाहिए।
White shirts.
सफेद शर्ट।
Alright?
ठीक है?
Stop
रुकना
emphasizing the dressing code.
ड्रेसिंग कोड पर जोर देते हुए।
It's pointless.
इसका कोई फायदा नहीं है।
How is it pointless?
यह निरर्थक कैसे है?
We're discussing important issues.
हम महत्वपूर्ण मुद्दों पर चर्चा कर रहे हैं।
Don't distract us. There's so much work...
हमें विचलित मत करो। बहुत काम है...
Uniform clothing
वर्दी के कपड़े
represents our collective spirit.
यह हमारी सामूहिक भावना का प्रतिनिधित्व करता है।
We know that.
हम वह जानते हैं।
We'll be in white shirts in photos.
हम तस्वीरों में सफेद शर्ट पहने होंगे।
How do we do that?
हम इसे कैसे करते हैं?
We will dress up for the ceremony.
हम समारोह के लिए सज-धज कर तैयार होंगे।
You don't need to demand anything.
आपको कुछ भी मांगने की जरूरत नहीं है।
Tan.
टैन।
Okay.
ठीक है।
Just be clean and neat.
बस साफ-सुथरे रहें।
Let's get back to business.
चलिए अब काम पर वापस लौटते हैं।
There's another thing.
एक और बात है।
Mr. Tan estimated 4,000 people, but there will be more people.
श्री टैन ने 4,000 लोगों का अनुमान लगाया, लेकिन इससे अधिक लोग होंगे।
How do you know?
आपको कैसे मालूम?
On what basis?
किस आधार पर?
Only 5,000 people came to the Spring Festival
वसंत उत्सव में केवल 5,000 लोग ही आए थे।
market.
बाज़ार।
You can't refer to that.
आप उसका जिक्र नहीं कर सकते।
Don't underestimate the enthusiasm of the Yuehai people.
युहाई के लोगों के उत्साह को कम मत आंकिए ।
Everyone should be vigilant
सभी को सतर्क रहना चाहिए
and responsible.
और जिम्मेदार।
So, let's double-check the procedures.
तो चलिए, प्रक्रियाओं की दोबारा जांच कर लेते हैं।
Let's continue.
आगे है।
It's important.
यह महत्वपूर्ण है।
The procedure.
प्रक्रिया।
Yeah.
हाँ।
- First, the band performs. - Right.
- पहले बैंड प्रस्तुति देगा। - ठीक है।
Brass band plus gongs and drums.
ब्रास बैंड के साथ-साथ गोंग और ड्रम भी।
After both bands play...
दोनों बैंडों के प्रदर्शन के बाद...
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
Wait.
इंतज़ार।
Then flower presentation, ribbon-cutting. The leader's speech.
फिर पुष्पांजलि अर्पित करना, रिबन काटना। नेता का भाषण।
Mr. Xie.
श्री शी।
We need to applaud.
हमें ताली बजानी चाहिए।
Right?
सही?
- Say something. - Without this,
- कुछ बोलो। - इसके बिना,
- how can he... - I feel
- वो ऐसा कैसे कर सकता है... - मुझे ऐसा लगता है
- The town fellows... - that's completely wrong.
- कस्बे के लोग... - यह बिल्कुल गलत है।
Aren't you...
क्या आप नहीं हैं...?
The people need to applaud.
लोगों को ताली बजानी चाहिए।
They...
वे...
We're talking...
हम बात कर रहे हैं...
Come out here.
बाहर आओ।
Get them
उन्हे लाओ
hyped.
प्रचारित।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
- Mr. Zheng. - Stack these boxes in a row, okay?
- श्रीमान झेंग। - इन बक्सों को एक पंक्ति में लगा दें, ठीक है?
Mr. Zheng. Xie is being difficult again.
श्रीमान झेंग, शी फिर से अड़ियल रवैया अपना रहे हैं।
Why so many pigeons?
इतने सारे कबूतर क्यों?
Extra food?
अतिरिक्त भोजन?
You only think about eating.
तुम सिर्फ खाने के बारे में सोचते हो।
I had Qian Changyuan buy these pigeons.
मैंने कियान चांगयुआन से ये कबूतर खरीदवाए थे।
We'll release doves of peace
हम शांति के प्रतीक कबूतरों को छोड़ेंगे
at the ceremony.
समारोह में।
For the vibe.
माहौल के लिए।
Okay.
ठीक है।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
You're mixing things up.
आप चीजों को आपस में मिला रहे हैं।
Doves of peace?
शांति के प्रतीक कबूतर?
That's so irrelevant.
यह तो बिलकुल अप्रासंगिक है।
This is good.
यह अच्छा है।
Call them doves of prosperity.
इन्हें समृद्धि के प्रतीक कबूतर कह सकते हैं।
Exactly.
बिल्कुल।
Doves of prosperity.
समृद्धि के प्रतीक कबूतर।
Great minds think alike.
बड़े मन वाले ऐसा सोचते हैं।
Li.
वह।
When did you get here?
आप यहाँ कब आए?
Why didn't I...
मैंने ऐसा क्यों नहीं किया...
I mean, Ms. Li.
मेरा मतलब है, सुश्री ली।
Why didn't any of you tell me?
आपमें से किसी ने मुझे क्यों नहीं बताया?
You left early.
आप जल्दी चले गए।
Yeah.
हाँ।
Come on in.
अंदर आजाओ।
Come in.
अंदर आएं।
Let me introduce you.
मैं आपके बारे में बताऊं।
Formally.
औपचारिक रूप से।
Come on.
चलो भी।
Hurry up.
जल्दी करो।
Hurry up. Stand there.
जल्दी करो। वहीं खड़े रहो।
Applause.
तालियाँ।
Alright.
ठीक है।
Let's
के जाने
formally welcome Ms. Li.
सुश्री ली का औपचारिक रूप से स्वागत है।
Li Qiuping
ली क्यूपिंग
is a highly educated graduate of Dongjiang University.
वह डोंगजियांग विश्वविद्यालय से उच्च शिक्षित स्नातक हैं ।
She's the only graduate
वह इकलौती स्नातक है
from a top-tier university in our entire county.
हमारे पूरे काउंटी के शीर्ष स्तरीय विश्वविद्यालय से ।
She was a secretary in the county.
वह काउंटी में सचिव थीं।
She's highly educated and talented.
वह उच्च शिक्षित और प्रतिभाशाली हैं।
She speaks foreign languages.
वह विदेशी भाषाएं बोलती है।
Li Qiuping.
ली क्यूपिंग.
Why don't you introduce yourself in a foreign language?
आप अपना परिचय किसी विदेशी भाषा में क्यों नहीं देते ?
Okay?
ठीक है?
- Applaud. - Alright!
ताली बजाओ। - बहुत बढ़िया!
I know none of you welcome me.
मुझे पता है कि आपमें से कोई भी मेरा स्वागत नहीं करेगा।
Nor do you believe I can be a good Town Mayor.
और न ही आपको लगता है कि मैं एक अच्छा नगर महापौर बन सकता हूँ।
But if you think
लेकिन अगर आप सोचते हैं
I'll leave after just a few days,
मैं कुछ ही दिनों में चला जाऊंगा।
then you're underestimating me.
तो आप मुझे कम आंक रहे हैं।
I'm staying put right here.
मैं यहीं रुका रहूंगा।
That's it?
इतना ही?
Alright.
ठीक है।
Ms. Li speaks great English.
सुश्री ली बहुत अच्छी अंग्रेजी बोलती हैं।
Ms. Li.
सुश्री ली।
Bravo.
शाबाश।
What did you say?
क्या कहा आपने?
It means "good".
इसका अर्थ है "अच्छा"।
You're acquainted.
आप परिचित हैं।
You speak English?
आप अंग्रेजी बोलते हैं?
What did Ms. Li say?
सुश्री ली ने क्या कहा?
I don't know. Because she didn't speak English.
मुझे नहीं पता। क्योंकि वह अंग्रेजी नहीं बोलती थी।
It sounded like French.
यह फ्रेंच भाषा जैसा लग रहा था।
French?
फ्रेंच?
Yeah.
हाँ।
That's amazing.
वह आश्चर्यजनक है।
She isn't an easy one to handle.
उसे संभालना आसान नहीं है।
I won't repeat tomorrow's work plan.
मैं कल की कार्य योजना को दोहराऊंगा नहीं।
Finish your work
अपना काम खत्म करें
and rest early.
और जल्दी आराम करें।
Get ready to win our first battle tomorrow.
कल की हमारी पहली लड़ाई जीतने के लिए तैयार हो जाइए ।
Okay.
ठीक है।
- Okay. - That's it.
बस इतना ही।
That's it?
इतना ही?
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
About my assignment...
मेरे असाइनमेंट के बारे में...
Li, give me a second.
ली, मुझे एक पल दो।
Let me emphasize something.
मैं एक बात पर जोर देना चाहता हूं।
We'll leave at 4 AM tomorrow.
हम कल सुबह 4 बजे निकलेंगे।
So go to sleep, alright?
तो अब सो जाओ, ठीक है?
- Okay.
- ठीक है, ठीक है।
Yeah?
हाँ?
Mr. Zheng,
श्री झेंग,
what should I do
मुझे क्या करना चाहिए
at the ceremony tomorrow?
क्या आप कल के समारोह में उपस्थित रहेंगे?
Take care of the leaders
नेताओं का ख्याल रखें
from the county tomorrow.
कल काउंटी से।
Okay.
ठीक है।
One more thing.
एक और बात।
At the end of the ceremony,
समारोह के अंत में,
release the doves.
कबूतरों को छोड़ दो।
Okay, no problem.
ठीक है, कोई बात नहीं।
Everyone seems so busy tonight...
आज रात तो सब लोग बहुत व्यस्त लग रहे हैं...
Forget it. You just came.
इसे भूल जाओ। तुम अभी-अभी आए हो।
It's a long journey. Just get some rest.
यह एक लंबा सफर है। थोड़ा आराम कर लो।
Ms. Zheng.
सुश्री झेंग.
We need to check the accounts.
हमें खातों की जांच करनी होगी।
Let's talk inside.
चलिए अंदर बात करते हैं।
Come on.
चलो भी।
16, 17, 18,
16, 17, 18,
- Meng. - 19, 20...
- मेंग. - 19, 20...
Meng, let me help you.
मेंग, मुझे तुम्हारी मदद करने दो।
No need, Ms. Li.
कोई आवश्यकता नहीं, सुश्री ली।
I'm almost done.
मैं लगभग हो गया।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Thank you.
धन्यवाद।
One, two, three.
एक दो तीन।
Yu.
यु.
It's fine, Ms. Li.
कोई बात नहीं, सुश्री ली।
All set.
सब तैयार।
Let's go.
चल दर।
Mr. Xie, don't be shy.
श्रीमान शी, शर्माइए मत।
I can help you.
मैं आपकी मदद कर सकता हूं।
Yeah.
हाँ।
Look after the leaders.
नेताओं का ख्याल रखें।
I got this.
मुझे यह मिल गया।
Be careful with it.
इसका इस्तेमाल सावधानी से करें।
Coming.
आ रहा।
Catch it.
पकड़ लो।
Okay.
ठीक है।
Excuse me.
माफ़ करें।
Yes, I called before.
हां, मैंने पहले ही फोन कर दिया था।
I'm Tan Guangming. Can't find it?
मैं टैन गुआंगमिंग हूँ। अगर आपको यह नहीं मिल रहा है तो?
Alright, please call this number if you have any news.
ठीक है, अगर आपके पास कोई खबर हो तो कृपया इस नंबर पर कॉल करें ।
Okay, bye.
ठीक है अलविदा।
You want to make a call?
क्या आप कॉल करना चाहते हैं?
Business or private?
व्यावसायिक या निजी?
Private.
निजी।
Come on.
चलो भी।
L-Listen.
एल-सुनो।
For personal calls,
व्यक्तिगत कॉल के लिए,
both making and receiving calls are charged.
कॉल करने और कॉल रिसीव करने दोनों पर शुल्क लगता है।
How much per minute then?
तो प्रति मिनट कितना?
- Where are you calling? - The provincial capital.
आप कहाँ फोन कर रहे हैं? - प्रांत की राजधानी में।
Fifty cents per minute.
पचास सेंट प्रति मिनट।
Okay, no problem.
ठीक है, कोई बात नहीं।
Ms. Li.
सुश्री ली।
Once you're done,
जब आप यह कर लें,
please write down
कृपया लिख ​​दें
where you called and how long you talked
आपने कहाँ कॉल किया और कितनी देर बात की
on that notebook.
उस नोटबुक पर।
Then just put the money in the drawer.
फिर पैसों को दराज में रख दें।
Okay, thanks.
ठीक है, धन्यवाद।
Hello?
नमस्ते?
Qiuping? How was your first day?
किउपिंग? तुम्हारा पहला दिन कैसा रहा?
Did you impress everyone?
क्या आपने सबको प्रभावित किया?
I'm doing fine here.
मैं यहाँ ठीक हूँ।
Everyone's been very welcoming.
सभी लोग बहुत ही मिलनसार रहे हैं।
The ceremony is tomorrow.
समारोह कल है।
Wish me luck.
मुझे शुभकामनाएँ दें।
I have to go.
मुजे जाना है।
Love you.
तुमसे प्यार है।
Bye.
अलविदा।
Love you too.
मैं भी तुमसे प्यार करता हूं।
Lin, I'm brushing my teeth.
लिन, मैं अपने दांत साफ कर रहा हूँ।
Just a second.
बस एक पल।
We're not eating anything again.
हम अब कुछ नहीं खाएंगे।
Why brush your teeth?
दांतों को ब्रश करना क्यों जरूरी है?
It's my routine.
यह मेरी दिनचर्या है।
- Mind your own business, okay? - Okay.
- तुम अपने काम से मतलब रखो, ठीक है? - ठीक है।
Are you pressured because Ms. Li brought so many books?
क्या आप पर इसलिए दबाव है क्योंकि सुश्री ली बहुत सारी किताबें लेकर आई हैं?
I'm busy during the day,
मैं दिन भर व्यस्त रहता हूँ।
but free at night.
लेकिन रात में निःशुल्क।
Good.
अच्छा।
So I'm reading novels.
इसलिए मैं उपन्यास पढ़ रहा हूँ।
She put up the wall paneling.
उसने दीवार पर पैनल लगाए।
Impressive.
प्रभावशाली।
Done.
हो गया।
Here we go.
ये रहा।
It looks like a college dorm.
यह किसी कॉलेज के छात्रावास जैसा दिखता है।
She's here to stay for long.
वह यहां लंबे समय तक रहने वाली है।
Nice flow.
बढ़िया प्रवाह।
Wish us success tomorrow.
कल के लिए हमें सफलता की शुभकामनाएं दें।
(Celebrating the Launch of Yuehai City)
(युहाई शहर के शुभारंभ का जश्न मनाते हुए)
Hello, everyone.
सभी को नमस्कार।
Welcome to this news broadcast.
इस समाचार प्रसारण में आपका स्वागत है।
I'm Xu Zhimin from Pingchuan County TV.
मैं पिंगचुआन काउंटी टीवी से जू झिमिन हूं।
I'm at Yuehai Town's Kaicheng Square.
मैं युहाई टाउन के काइचेंग स्क्वायर में हूँ।
As you can see,
जैसा कि आप देख सकते हैं,
it is incredibly lively.
यह बेहद जीवंत है।
The government built a city out of this town.
सरकार ने इस कस्बे को शहर में बदल दिया।
(During the ceremony,)
(समारोह के दौरान,)
(people came from all directions,)
(लोग सभी दिशाओं से आए थे।)
(gathering here like rivers to the sea)
(यहाँ नदियों की तरह समुद्र की ओर एकत्रित होते हुए)
(to witness this moment together.)
(इस पल को एक साथ देखने के लिए।)
(Yuehai finally reached this point.)
(यूहाई अंततः इस मुकाम तक पहुंच गया।)
(People planted seeds of hope)
(लोगों ने आशा के बीज बोए)
(and stepped onto an unknown path.)
(और एक अनजान रास्ते पर कदम रख दिया।)
So many people
कितने लोग
are coming to town.
शहर आ रहे हैं।
That's right.
यह सही है।
Kiddo.
बच्चे।
Wake up. Still sleeping?
जाग जाओ। अभी भी सो रहे हो?
Mom, I dreamed I found money.
माँ, मैंने सपना देखा कि मुझे पैसे मिले।
- Really? - Lots of money.
- सचमुच? - बहुत सारा पैसा।
Our dream is about to come true.
हमारा सपना सच होने वाला है।
Look sharp, everyone.
सब लोग सतर्क रहें।
Show Chunmei Printery's spirit.
चुनमेई प्रिंटरी की भावना दिखाओ।
- Okay.
- ठीक है, ठीक है।
(Yuehai Passenger Dock Pingchuan - Yuehai)
(यूहाई पैसेंजर डॉक पिंगचुआन - यूहाई)
(Yuehai Dock, Celebrating the Launch of Yuehai City)
(युहाई डॉक, युहाई शहर के शुभारंभ का जश्न मनाते हुए)
Paper trays.
कागज की ट्रे।
Ten cents for three.
तीन के लिए दस सेंट।
Take a look.
नज़र रखना।
Paper trays.
कागज की ट्रे।
Ten cents for three.
तीन के लिए दस सेंट।
Paper trays?
कागज़ की ट्रे?
Nice trays.
अच्छी ट्रे हैं।
Take a look.
नज़र रखना।
Ten cents for three.
तीन के लिए दस सेंट।
How much for four?
चार की कीमत कितनी है?
Four? These are the last four.
चार? ये आखिरी चार हैं।
Twelve cents.
बारह सेंट।
This one looks damaged.
यह क्षतिग्रस्त लग रहा है।
It's broken.
यह टूट गया है।
Take these three.
इन तीनों को ले लीजिए।
Ten cents for three?
तीन के लिए दस सेंट?
Yeah.
हाँ।
Deal.
सौदा।
Here's ten cents.
ये लो दस सेंट।
Okay.
ठीक है।
Here.
यहाँ।
Okay, thanks.
ठीक है, धन्यवाद।
Lots of people today.
आजकल बहुत से लोग।
We sold everything.
हमने सब कुछ बेच दिया।
Granny, want some rice cake?
दादी, क्या आपको चावल का केक चाहिए?
Let's go.
चल दर।
Granny.
दादी।
We sold everything.
हमने सब कुछ बेच दिया।
Yeah. Let's go.
ठीक है, चलो चलें।
Let's go.
चल दर।
Okay.
ठीक है।
I can't hold it.
मैं इसे पकड़ नहीं सकता।
Easy, we'll wait up ahead.
कोई बात नहीं, हम आगे इंतजार करेंगे।
- Are You blind? - Why'd you kick me?
क्या तुम अंधे हो? तुमने मुझे लात क्यों मारी?
Can't you see my granny?
क्या आपको मेरी दादी दिखाई नहीं दे रही हैं?
So what? She wasn't hurt.
तो क्या हुआ? उसे चोट नहीं लगी।
Fine. Just you wait.
ठीक है। बस आप थोड़ा इंतजार कीजिए।
He ran away.
वह भाग गया।
He's over there.
वह वहाँ है।
Why are you running?
क्यों भाग रहे हो?
You just wait.
तुम थोड़ा इंतजार करो।
Wait until I pee.
मेरे पेशाब करने तक प्रतीक्षा करो।
Rushing to the bathroom to be reborn?
क्या आप पुनर्जन्म लेने के लिए बाथरूम की ओर भाग रहे हैं?
(Those who've paid the city construction fee,)
(जिन्होंने नगर निगम का निर्माण शुल्क चुका दिया है,)
(please proceed orderly to the AIC and the Tax Office)
(कृपया एआईसी और कर कार्यालय में व्यवस्थित रूप से आगे बढ़ें)
(for the follow-up procedures.)
(अनुवर्ती प्रक्रियाओं के लिए।)
Excuse me.
माफ़ करें।
- Okay.
- ठीक है, ठीक है।
Sister.
बहन।
Stop pushing.
धक्का देना बंद करो।
Don't rush.
जल्दी मत करो।
No cutting in line!
लाइन में आगे मत बढ़ो!
- Come on.
- आओ आओ।
Where to next?
अब आगे कहाँ?
To the big tree of the AIC.
एआईसी के विशाल वृक्ष की ओर।
Where?
कहाँ?
The big tree.
बड़ा पेड़।
Why did you draw such a huge map?
आपने इतना बड़ा नक्शा क्यों बनाया?
Yuwei Village.
युवेई गांव.
Here?
यहाँ?
Yeah.
हाँ।
It's small enough.
यह काफी छोटा है।
Coming through!
आ रहा है!
Who's stepping on me?
मुझे कौन कुचल रहा है?
Who?
कौन?
Slow down.
गति कम करो।
Don't push.
धक्का मत दो।
One at a time.
एक-एक करके।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
To the big tree of AIC.
एआईसी के विशाल वृक्ष की ओर।
The big tree.
बड़ा पेड़।
It's that far?
क्या यह इतनी दूर है?
Forget the line.
लाइन को भूल जाओ।
Let's go.
चल दर।
Whose money is this?
यह पैसा किसका है?
Stop pushing. Line up.
धक्का-मुक्की बंद करो। लाइन में लगो।
One at a time.
एक-एक करके।
Pay attention.
ध्यान देना।
This way.
इस तरह.
Over here.
आस - पास।
Line up.
पंक्ति बनायें।
One at a time.
एक-एक करके।
Excuse me.
माफ़ करें।
If you're here,
अगर आप यहां हैं,
where are the other departments?
अन्य विभाग कहाँ हैं?
The Tax Office is in Yuwei Village.
कर कार्यालय युवेई गांव में स्थित है।
City Construction Office is at Gelipo.
नगर निर्माण कार्यालय गेलिपो में स्थित है।
You are spread so far apart?
आप लोग इतनी दूर-दूर रहते हैं?
Yes, Ms. Li.
जी हां, सुश्री ली।
Alright. Got it.
ठीक है। समझ गया।
Let me through.
मुझे जाने दो।
Excuse me.
माफ़ करें।
Coming through.
आ रहा है।
Excuse me. Let me...
क्षमा कीजिए। मुझे...
Safety first.
सबसे पहले सुरक्षा।
Stop pushing!
धक्का देना बंद करो!
Let me through.
मुझे जाने दो।
Safety first.
सबसे पहले सुरक्षा।
- Don't push the ladies. - Stop it.
- महिलाओं को परेशान मत करो। - इसे बंद करो।
Move.
कदम।
Lin.
लिन.
Coming.
आ रहा।
This is Tian.
यह तियान है।
You've met before.
आप पहले भी मिल चुके हैं।
Yeah.
हाँ।
This is the officer
यह अधिकारी है
sent from the county.
काउंटी से भेजा गया।
Work with him.
उनके साथ काम करें।
Keep everyone safe.
सभी को सुरक्षित रखें।
Maintain order.
व्यवस्था बनाए रखें।
Stop pushing.
धक्का देना बंद करो।
Safety first, understand?
सुरक्षा सर्वोपरि, समझे?
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Safety first.
सबसे पहले सुरक्षा।
I have to go.
मुजे जाना है।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
I'll take Tan over there.
मैं टैन को वहाँ ले जाऊँगा।
Stop pushing. Line up.
धक्का-मुक्की बंद करो। लाइन में लगो।
Excuse me.
माफ़ करें।
Safety first.
सबसे पहले सुरक्षा।
Coming through.
आ रहा है।
Thank you.
धन्यवाद।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Li, you're here just in time.
ली, तुम बिल्कुल सही समय पर आई हो।
I'm short-handed right now.
इस समय मेरे पास कर्मचारियों की कमी है।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Maintaining order won't solve the problem.
व्यवस्था बनाए रखने से समस्या का समाधान नहीं होगा।
- What do you mean? - I asked around.
- आपका क्या मतलब है? - मैंने इधर-उधर पता किया।
Don't push.
धक्का मत दो।
The six departments do paperwork at different locations,
ये छह विभाग अलग-अलग स्थानों पर कागजी कार्रवाई करते हैं।
far from each other.
एक दूसरे से दूर।
The people
लोग
are suffering.
पीड़ित हैं।
What do you suggest?
आपका क्या सुझाव है?
Bring them all together.
उन सबको एक साथ लाओ।
That would speed things up.
इससे काम में तेजी आएगी।
Good idea.
अच्छा विचार।
Let's do that.
चलो उसे करते हैं।
Okay.
ठीक है।
Right away.
बिल्कुल अभी।
Leave it to me.
इसे मेरे ऊपर छोड़ दो।
Alright, stop pushing.
ठीक है, धक्का देना बंद करो।
Be careful.
ध्यान से।
Don't push the elderly.
बुजुर्गों पर दबाव न डालें।
Meng, Yu.
मेंग, यू.
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Coming through.
आ रहा है।
(Education Commission)
(शिक्षा आयोग)
(Food Management)
(खाद्य प्रबंधन)
(Land Use Certificate)
(भूमि उपयोग प्रमाणपत्र)
♪The moon's like a silver shuttle♪
♪चाँद चांदी की शटल की तरह है♪
Get them all to the car.
उन सबको कार तक ले जाओ।
Okay.
ठीक है।
Stay safe.
सुरक्षित रहें।
Got it.
समझ गया।
You've worked hard.
आपने कड़ी मेहनत की है।
Great work.
महान काम।
Thank you.
धन्यवाद।
Xuemei.
Xuemei.
You got so much land again?
आपने फिर से इतनी सारी जमीन खरीद ली?
That one plot isn't enough for me.
मेरे लिए वह एक कहानी काफी नहीं है।
We have a home and a factory. But workers still need dorms.
हमारे पास घर और कारखाना है। लेकिन श्रमिकों को अभी भी छात्रावासों की आवश्यकता है।
You did
आपने किया
the right thing.
सही बात।
Grow your business
अपने व्यवसाय को बढ़ाएं
and thrive.
और फले-फूले।
Don't worry, Mr. Zheng.
चिंता मत कीजिए, श्रीमान झेंग।
You've worked hard. Have some water.
आपने बहुत मेहनत की है। थोड़ा पानी पी लीजिए।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Come on.
चलो भी।
Thank you.
धन्यवाद।
Excuse me.
माफ़ करें।
Keep it up.
इसे जारी रखो।
Faster, please.
तेजी से कृपया।
Okay, got it.
ठीक है, समझ गया।
Meng.
मेंग.
Speed it up.
इसे तेज करो।
Okay.
ठीक है।
♪The sun's like a golden shuttle♪
♪सूर्य एक सुनहरी शटल की तरह है♪
♪The moon's like a silver shuttle♪
♪चाँद चांदी की शटल की तरह है♪
Slow down, Dad.
धीरे चलो, पिताजी।
What's wrong?
क्या गलत?
The household...
घरेलू...
What?
क्या?
The... the household head, Zheng De.
घर के मुखिया, झेंग डे।
From now on, you'll be city people.
अब से आप शहरी लोग होंगे।
We're all city people now, Dad.
हम सब अब शहर में रहने वाले लोग हैं, पिताजी।
♪Time flies like an arrow, reminding you and me♪
समय तीर की तरह उड़ता है, जो हमें और तुम्हें याद दिलाता है।
♪Young people, strive hard now♪
♪युवाओं, अभी से खूब मेहनत करो♪
♪Don't miss the golden age♪
♪स्वर्ण युग को मत चूकिए♪
Come on.
चलो भी।
- Take a photo for us. - Family photo.
- हमारे लिए एक फोटो खींचिए। - परिवार की फोटो।
Take a photo.
एक तस्वीर लें।
Family photo for commemoration.
स्मृति स्वरूप ली गई पारिवारिक तस्वीर।
And this.
और इस।
Come on.
चलो भी।
Okay, look over here.
ठीक है, इधर देखो।
Okay, one, two, three.
ठीक है, एक, दो, तीन।
Good.
अच्छा।
Very good.
बहुत अच्छा।
My money.
मेरा पैसा।
Money.
धन।
Thank you.
धन्यवाद।
It's fine.
यह ठीक है।
Here you go.
हेयर यू गो।
Thank you.
धन्यवाद।
Help them pick up the money.
उन्हें पैसे उठाने में मदद करें।
Give it to this lady.
इसे इस महिला को दे दो।
Here you go.
हेयर यू गो।
Thank you.
धन्यवाद।
- No problem.
कोई बात नहीं।
Don't try anything funny.
कुछ भी शरारत करने की कोशिश मत करो।
I've got my camera right here.
मेरा कैमरा यहीं पर है।
♪Gently holding your face♪
♪आपके चेहरे को धीरे से पकड़े हुए♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪आँखों से आँसू पोंछने के लिए♪
♪My heart will always be yours♪
♪मेरा दिल हमेशा तुम्हारा ही रहेगा♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪मुझे बताओ कि तुम फिर कभी अकेले नहीं रहोगे♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪तुम्हारी आँखों में गहराई से देखते हुए♪
♪No further words are needed♪
♪और कुछ कहने की आवश्यकता नहीं है♪
♪Tightly holding your hand♪
♪तुम्हारा हाथ कसकर पकड़े हुए♪
♪The warmth has never changed♪
♪गर्माहट कभी नहीं बदली♪
♪We share the joy♪
♪हम इस खुशी को साझा करते हैं♪
♪We share the pain♪
♪हम दर्द साझा करते हैं♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪हम सभी के मन में एक ही उम्मीद है♪
♪We brave the storm♪
♪हम तूफान का सामना करते हैं♪
♪We share the quest♪
♪हम इस खोज में साथ हैं♪
♪We cherish this love we share♪
♪हम अपने इस साझा प्रेम को संजो कर रखना चाहते हैं♪
♪Whether we've ever met before♪
♪चाहे हम पहले कभी मिले हों या नहीं♪
♪Be it near or far away♪
♪चाहे पास हो या दूर♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪मेरी हार्दिक शुभकामनाएँ आपके लिए♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪यह आपकी शांति और खुशी के लिए है♪
♪We share the joy♪
♪हम इस खुशी को साझा करते हैं♪
♪We share the pain♪
♪हम दर्द साझा करते हैं♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪हम सभी के मन में एक ही उम्मीद है♪
♪We brave the storm♪
♪हम तूफान का सामना करते हैं♪
♪We share the quest♪
♪हम इस खोज में साथ हैं♪
♪We cherish this love we share♪
♪हम अपने इस साझा प्रेम को संजो कर रखना चाहते हैं♪